クロードにまた新しいツールが追加され
ました。今回はです。AIで人生に選択
ち、ココナです。今回はクロードに新しく
追加されたクロードデザインについて紹介
していきます。これ何かって言うと名前の
通りデザインに特化したツールです。まず
は彼を見てください。これ私がクロード
デザインでたった10分で作ったLPなん
です。私はデザインにそんな詳しくないん
ですけど、[音楽]会話形式で作れちゃう
のでめっちゃ簡単でした。LPの他にも
スライドやアニメーションなんかもサクっ
と作れます。実際にオンライン学習
プラットフォームを運営するドリリアン
トっていう企業では他のツールだと20回
以上プロンプトを打って作っていた複雑な
ページがクロードデザインなら2回の
やり取りで作れるようになったそうです。
実はブリリアントだけじゃなくて皆さんも
知っているキャンバやクラウド系の大手
企業データドッグも正式公開前のデータ版
から使用していてデータドッグの
プロダクトマネージャーは1週間かかって
いたデザインのサイクルが1回の会話で
終わるようになったって言っています。
このクラウドデザインはかなり業界を
ざすかせていて公開されてから1ヶ月で
世界中のデザイナーが使っているツール
フィグマの株価は16%も下落したって
言われてるんですよね。[音楽]どれ
くらいデザイン業界に大きなインパクトを
与えているツールなので皆さんに早く紹介
したいなと思います。ということで今回は
クロードデザインで何ができるのか、
クロードチャットと何が違うのか、
クロードデザインの使い方、そして私が
実際に使ってみた感想まで全部この動画で
お伝えしていきます。この動画を最後まで
見てもらえればすぐにクロードデザインを
使いこなせるようになると思うので是非
最後まで見てください。あと概要欄の公式
LINEではAI活用個別相談会を実施し
ています。動画では話しきれなかった情報
なんかも含めて1人1人に合わせたAI
活用法をお伝えしているので気になる方は
是非参加してみてくださいね。それじゃあ
本編へレッツゴー。
ではまずはクロードデザインがどんな
ツールなのかサクっとお伝えしておきます
ね。クロードデザインは2026年4月
17日にアンソロピックが出した
Chloud.AIから使える新しい
[音楽]ツールです。cloud....
.Iって何?って思った方もいるかもしれ
ないので説明するとクロードのブラウザー
版っていう意味です。つまりデスクトップ
アプリやスマホアプリでは使えません。
さらに今はまだリサーチプレビューつまり
お試し版の段階で有料プランのプロ
[音楽]maxエンタープライズのどれか
に入っている方だけが使えるようになって
います。無料プランではまだ使えないので
そこだけ注意してくださいね。そんなお
試し段階のツールではあるんですけど、
クロードの有料プランに入っている人なら
追加料金なしで使えるので、是非1度は
触ってみて欲しいです。クロードデザイン
でできることは今の段階では大きく3つに
分けられます。1つ目がウェブサイトや
LPの作成です。LPっていうのは商品や
サービスを紹介する1枚のウェブページの
ことで、こんなページを作りた雰囲気を
伝えるだけで先ほどお見せしたような
ページがサクっと出来上がります。
もちろんスマホ表示への対応も一言指示
するだけでオッケーです。これが10分
ぐらいでできるってもうすごくないですか
?2つ目がプレゼンテーション用の
スライド作成です。内容を伝えるだけで
グラフや図鑑まで入れて分かりやすく
スライドを作ってくれるんです。使用する
モデルがOPAS4.7なので日本語は
自然ですし足りないデータや参考資料は
指示をすればリサーチしてない[音楽]
ように含めてくれます。当然最終的な
ファクトチェックは人間がやる必要がある
んですけど、1から作ることを考えたら
かなり時短になりますよね。そしてさらに
便利なのがこんな感じで簡易的な読み上げ
用の台本まで作ってくれるんです。作る
[音楽]だけじゃなくて実際にスライドを
使う時のことまで考えているのがすごく
ありがたいポイントですよね。私が大学
時代にクロードデザインがあればもう徹夜
してスライドを作らず[音楽]に住みまし
たね。3つ目はちょっとした
アニメーションの作成です。このような
アニメーションが日本語で指示をするだけ
で作れます。ただ今の段階では動画の
ファイルとして書き出せないので実用性は
あまりないかもしれません。作った動画を
素材として使いたい場合は画面録画をして
ベッド加工してみたいな処理が必要になり
ます。今はまだリサーチプレビューの段階
なのでアニメーションに関しては今後の
アップデートに期待ですね。ここまで聞い
てあれそれ普通のクロードチャットでも
できるんじゃないのって思った方いるかも
しれません。確かにその通りでチャットで
もスライドやウェブサイトを作ることは
できます。じゃあ何が違うのかって言うと
、クロードデザインにはチャットと比べて
優れている点が3つあるんです[音楽]。
順番に解説していきますね。クロード
デザインとチャットの違いの1つ目が編集
や手直しがやりやすいことです。クロード
チャットでスライドやウェブサイトを作っ
た場合、後から編集したい時はここの色を
青にしてとかこの文字を大きくしてみたい
にプロンプトを打ち込みますよね。でも
実際に再出力された内容を見てこうなんか
違うってなったことありませんか?私は何
度もやり直すのが面倒で結局キャンバを
開き直して修正してました。でもクロード
デザインの場合は出てきたデザインに対し
て私たちが直接その場で編集できるんです
。直したい部分をクリックして選べば色も
大きさも簡単に変更できます。つまり
クロードデザインだけで作る作業からこう
手直しまで完結します。しかも共有機能や
コメント機能もあるのでチームで何かを
作る場合にも便利です。クロードデザイン
とチャットの違い2つ目はデザイン
システムで見た目を整えられることです。
デザインムっていうのは簡単に言うと
デザインの雰囲気を統一できる仕組みの
ことです。自社サイトのロゴや普段使って
いるフォントなどを登録しておくことで
クロートデザインがその雰囲気を覚えて
デザインを作る時に反映してくれます。実
はチャットでもスキルっていう機能を使え
ばデザインの統一感を出すことはできるん
ですけど、作りたいデザインについて書い
たファイルを用意したり、ロゴやイメージ
画像を事前にアップロードしたりしないと
いけなくって、ちょっと手間がかかるん
ですよね。しかも使う時にもちょっとした
コツっていうか、こう作ったスキルが
読み込まれるようにプロンプと打たないと
いけないので、何度も使うことを考えると
デザインシステムの方が楽だと思います。
スキルに関してはこちらの動画で詳しく
解説しているので気になる方は是非見てみ
てください。最後クロードデザインと
チャットの違い。3つ目が他のツールとの
連携機能です。チャットでスライドや
ウェブサイトを作った場合、それを
Googleスライドとかキンバなどで
編集しようとするとコピーペしないといけ
なかったり、画像として保存してコードを
貼り付けたりっていう手作業のステップが
必要です。でもクロードデザインの場合は
画面の右上にあるシェアボタンから出力し
たい形式や送りたいツールを選ぶだけ
でワンクリックで連携できるんです。
クロードコードやキャンバイの連携に加え
てPDFやHTMLなどで書き出しも簡単
にできちゃいます。特にキンバとの連携が
すごくて、キャンバのCEOメラニー
パーキンさんも公式でクロードデザインの
下書きをキャンバに取り組むとすぐに編集
できて共同作業もできるデザインにな
るって公式で言っています。普段
キャンバーを使っている方にとってはもう
かなり嬉しい機能ですよね。クロード
コードとの連携については私が実際に使っ
てみてかなり便利だなって感じたのでもう
少し後で詳しく話していきますね。
それじゃあここからは実際にクロード
デザインをどう使うのか画面を見せながら
順番に解説していきます。最初にも説明し
たんですけど、今はお試し版の段階で無料
プランではまだ使えないので、そこだけは
注意してくださいね。まずはブラウザで
クロドって検索してcloud.AIに
アクセスをします。アクセスしたらサイド
バーにあるデザインをクリックしましょう
。そうするとフロードデザインの画面に
切り替わって左側にプロトタイプ、
スライドデッキ、プロテンプレートって
いう選択肢が並んでいると思います。
プロトタイプはウェブサイトやLPなどを
作りたい時に使うモードで、基本的には
これを選んで作りたいデザインをクロード
に伝えればオッケーです。スライド資料を
作りたい時はスライドデッキ、簡単な
アニメーションを作りたい時はプロ
テンプレートを選んでください。今回は
1番多く使うであろうプロトタイプで説明
していきますね。プロトタイプを選ぶと
その中にワイヤーフレームとハイフィデリ
ティっていうこう2つが出てくるんです
けどこれ何?って思いますよね。簡単に
説明するとワイヤーフレームは色も装飾も
ない骨組だけ。ハイフィデリティは色も
入った完成品に近い試作品です。なので
特別な理由がなければハイフィデリティを
選んでおけば大丈夫です。ワイヤー
フレームはクロートデザインで構成だけを
決めて他のツールなので仕上げたいって
いう方向けの上級モードのようなイメージ
ですね。プロトタイプを選択したら
プロジェクト名を決めてクリエイト
[音楽]ボタンを押すだけで準備完了です
。少し待つと左側にチャット欄が出てくる
のでここに作って欲しいものを入力し
ましょう。プロンプとは、ま、当然
作り込んだ方がクオリティが高いデザイン
が出来上がるんですけど、正直クロード
デザインの場合はそこまでしっかり書か
なくても大丈夫です。これなんでかって
言うと、クロードデザインが作る上で必要
な要素を聞いてきてくれるので、自分の
作りたいものに合う選択肢をこうポチポ
チって選択するだけでかなりイメージに
近いものが出来上がるからです。質問に
答え終わったらあとは完成を待つだけです
。[音楽]はい。全ての質問に答え終わっ
たので完成を待ってみますね。完成すると
画面の右側にデザインが表示されます。
ここからがさっき話したチャットとの
大きな違いなんですけど、右側にある
エディットボタンを押すとその場で直接
編集できるんです。直したい文字や画像
などのパーツをクリックすると画面右側に
タブが出てきて色を変えたりフォントを
変えたり、大きさを変えたり細かな調整が
できます。もちろん自分で編集するんじゃ
なくてここをもう少し大きくしてみたいに
クロートデザインにお願いして直して
もらうこともできます。私は全体的な修正
はロードデザインにお願いして、最終的な
細かい部分は自分でやるみたいに使い分け
ています。完成後に他のツールと連携し
たり、他の人と共有したりしたい場合は
この右上のシェアを押してください。
ファイルとして書き出したい場合はZIP
、PDF、PowerPoint、
HTMLの4つの[音楽]形式から選べ
ます。そして連携できるツールはキャンバ
とクロードコードの2つです。キャンバに
送る時はシェアメニューのセドtoキンバ
を押すだけです。そしてクロードコードと
連携する場合はハンドオoffto
クロードコードをクリックしましょう。
クリックするとローカルに送るかweに
送るか聞かれるのでクロードコードを
どっちで使っているかに合わせて選択して
ください。私の場合はローカルでクロード
コードを使ってるのでこちらを選択します
。次にコマンドをコピーしてクロード
コードに貼り付けましょう。その後は
クロードコードが実装するためのファイル
を作成してくれるので待つだけです。完成
したファイルを開いてみて問題がなければ
そのままサーバーにアップして公開。修正
点がある場合はクロードコードに指示を
すればオッケーです。ちなみにクロード
デザインで作ったデザインはテンプレート
としてコピーすることもできてここ
のデュプリケートアズ
テンプレートていうのをクリックすれば
同じトンマナで別のテーマのデザインが
すぐに作れます。トンマナっていうのは
ポーン&マナーのことで簡単に言うと同じ
雰囲気で別デザインが作れ
るっていうことですね。あれ、同じ雰囲気
で作りたい時ってデザインステムっていう
のがあるんじゃなかったって思った方、
ちゃんと話を聞いてくれててもありがとう
ございます。その通りなんですけど、
レプリケートアズテンプレート
とこのデザインシステムではちょっとだけ
使い方が違うので軽く説明しますね。まず
リプリケートテンプレートの方は中身だけ
差し替えるような使い方です。1つの
デザインをコピーして文字や画像だけを
変えるみたいなイメージですね。デザイン
システムっていうのはデザイン自体の
雰囲気を整えるシステムです。色味だっ
たりフォント全体のデザインを覚えさせて
何を作っても同じような雰囲気で仕上がる
仕組みになってます。なのでこのデザイン
を元に別のデザインを作りたいっていう時
はデュプリケートテンプレートでデザイン
をコピーする。ブランドの統一感を出した
いっていう時はデザインシステムを使うっ
ていうのが使い分けとしておすすめです。
デザインシステム[音楽]を設定って聞い
て、システムの設定なんてよくわかんな
いって思った方大丈夫です。めっちゃ簡単
なので一緒に見ていきましょう。最初に
クロードデザインのトップ画面の右側の
タブ上部にあるデザインステムっていう
ところをクリックします。次にクリエイト
をクリックしてください。そうすると
デザインシステムの設定画面が開くので
1番上の入力欄に設定するデザイン
システムの名前を入力します。Name&
ブラって書いてますけど、ま、ただの名前
なので何でも大丈夫です。ちなみに
ブラブっていうのはキャッチコピー
[音楽]みたいな意味なので訳すと会社の
名前やキャッチコピーですね。次に覚え
させたいデザインをアップロードし
ましょう。アップロードできる素材はロゴ
画像やカラーパレット、フォント、PDF
のブランドガイド、パワーポイントの
スライド、既存のサイトのスクショなど
こうカナり幅広く対応してます。ビッハブ
のコードリンクも貼れるんですけど、これ
はエンジニア向けの機能なので、一般の方
は気にしなくて大丈夫です。ロゴやこう
素材がない場合はウェブサイトのスクショ
だけアップロードしておけばもう十分です
。ちなみにフィグマで作ったデザインを
取り込みたい場合はここで直接
アップロードするんではなくってフィグマ
側のクロードプラグインを使ってクロード
デザインに連携するのが正しい方法です。
素材を追加したら1番下の入力欄に補足
事項を書いて右上
のコンtinニュージェネレーション
を押しましょう。補足事項は、ま、特に
なければ書かなくても大丈夫です。5分
ぐらい待つとデザインシステムが作られる
ので中身を確認して特に問題なければ
ハブリシュをしてニューデザインを押して
ください。左側のタブのデザインシステム
をクリックして作ったデザインシステムが
追加されていれば成功です。あとは作った
デザインシステムを選択して新規デザイン
を作成すれば雰囲気が揃うようになります
。どうですか?めっちゃ簡単でしたよね。
クロードデザインの基本的な使い方につい
てはこんな感じです。最初は項目が多くて
少し戸惑うかもしれないんですけど、
ちょっと使ってみればすぐになれますし、
想像よりも直感的に使えるようになると
思います。ここまでで使い方は分かった
けど、実際で使えるのって思ってる方も
多いと思うので、次は私が実際に使ってみ
て良かった点といまいだった点を両方正直
にお話ししていきます。
まず良かった点を3つお話ししますね。1
つ目はデザインの叩き台を作るのが圧倒的
に早いっていうことです。デザインを1
から作るのと比べて早いのは、ま、
もちろんなんですけど、チャatトGPD
やジェミリなどの他のAIツールと比べて
も完成度の高い叩き台を早く作れる印象が
あります。イメージ的には100点満点中
80点ぐらいまでならクロードデザインで
すぐに作れちゃいますね。出来上がった
デザインをその場で簡単に編集でき
るっていうのも良かったです。2つ目は
デザインシステムで統一感を出せ
るっていうことですね。発信活動をして
いると色や文字のフォントなど雰囲気を
揃えるのってかなり重要なんですよね。
これなんでかって言うと、この人はよく
この色使うなとか、このフォントはあの人
だなみたいに思ってもらうことで覚えて
もらいやすくなるからです。その点で
デザインシステムっていう機能はもう
めっちゃ便利だなって思いました。1度
登録すればあとは何を作っても雰囲気が
統一されるのでこれは自分っぽいかなって
こう毎回考えなくて済むようになります。
毎回プロンプトで指定したり参考画像を
アップロードする手間がなくなるので
かなり時短できてありがたかったです。
ちなみになんですけど私って皆さんから
するとどんなイメージですか?こんな色
よく使ってるイメージとかテロップの文字
はこんなフォントが良さそうみたいな意見
があれば是非コメント欄で教えて
いただけると嬉しいです。クロード
デザインの良かった点3つ目はクロード
コードと連携が簡単なことです。私は最近
クロードコードを使っていることが多いの
で、これはかなり便利な機能だと思って
ます。これなんでかって言うと、
例えばチャットGPTやiniでデザイン
を作ってクロードコードに連携させようと
すると1手間かかっちゃうんですよね。
画像として保存するのか、それとも
HTMLのコードに変換してもらってから
渡すのか。ま、どちらにしても手作業が
いるんです。それがクロードデザインの
場合、ハンドオブtoクロードコードって
いうボタンがあるので、これを押すだけで
デザインのデータがそのままクロード
コードに共有されます。しかも画像じゃ
なくてちゃんと整理されたデザインデータ
として共有されるのでクロードコード側で
実装の続きを進めやすいんです。フロード
コードをまだ触ったことがない人にはピン
とこない話かもしれないんですけど、
フロードコードを普段から使う人にとって
はこのボタン1つでまとめて共有でき
るっていうのはもう結構ありがたい
ポイントだなって思ってます。ま、その
一方いまいな点も3つあります。1つ目は
細かい仕上げには別のツールが必要って
いうことです。ま、良かった点でも言った
んですけど、正直クロードデザインだけで
100点満点にするのは今の段階では難し
いって思ってます。ま、例えば文字の
細かい白を調整したり、色味を調整した
りっていうのはキャンバやフィグマの方が
やりやすかったです。ざっくりとした
デザインで良ければフロードデザインだけ
でも十分かもしれないんですけど、細部
までこだわりたい場合はフロードデザイン
単体だとちょっと物足りないかもしれませ
ん。2つ目は複数人でのリアルタイム編集
に対応していな[音楽]いっていうこと
です。共有の機能やコメント機能っていう
のはあるので、チームで意見を出し合い
ながらデザインを作れるようにはなって
ます。ただ同時に複数輪で編集することは
できないので、こっちは私が直すから
こっちはお願いみたいな使い方はまだでき
ません。なので片一方が編集終わってから
もう1方が編集するみたいな使い方しか
できないですね。急いでいる時とかどうし
ても同じ時間帯にしか作業ができないって
いう時にはちょっと不便ですよね。そして
3つ目が使用制限があるっていうことです
。いや、どのAIツールだってあるでしょ
うって思う方もいるかもしれないんです
けど、実際に使ってみると結構使用量の
消費が激しいんですよね。Xでもこうすぐ
に使用制限に引っかかるっていう投稿が
結構ありました。特にプロプランだと本格
的に作ると1時間も持たずに周囲の条件に
足したっていう声もあるぐらいです。本格
的にデザインを作るっていうよりはまずは
お試し感覚で使ってみるっていうスタンス
の方が現状はいいと思います。ちなみに
クロードデザインとクロード自体の使用料
は別枠で管理されているので、クロード
デザインを使いすぎたからといって
クロードコードやチャットが使えなくなる
わけではありません。その点は安心して
試してみてくださいね。残りの使用料が
どれぐらいなのかはブラウザ版のクロード
設定画面から使用料をチェックすると確認
できます。ここまでクロードデザインに
ついて解説してきたんですけど、どうでし
たか?私はデザインに詳しくなくても
デザインを簡単に作れるようにしたって
いうのがクロードデザインのすごいところ
だなって思ってます。ここでちょっと考え
てみて欲しいんですけど、最近はAIの
普及で文章もデザインも動画も画像も
どんどん誰でも作れる時代になってきまし
たよね。一昔前までは文章はライターさん
に頼む、デザインはデザイナーさんに頼む
、動画は編集者さんに頼むっていう時代
でした。それが今は専門知識がないから
無理だよねって諦めていたことがAIを
使えば自分でも作れるようになりました。
つまり専門知識でついていた差がAIで
ぐーっと縮めやすくなってるんです。こ
れって結構すごいことだと思いませんか?
これからの時代はAIで何かを作れるか
どうかでできる仕事の幅も稼げる額も結構
開いてくると思います。だからこそ新しい
ツールが出たら一旦触ってみて自分の仕事
にどう取り入れるかっていうのを考えるの
がこれから大事になってきます。正直
始めるのは早ければ早いほど有利です。で
も最初の一歩をなかなか踏み出せないとか
何から始めればいいか分からないっていう
こともありますよね。そういう時は是非
概要欄の公式LINEに登録してください
。公式LINEでは定期的にAI活用の
セミナーや個別相談会っていうのを実施し
ていて、クロードデザインのようなツール
をどう業務や仕事に生かすのか、AIで
収入を増やすための具体的な方法など正直
動画ではお話しきれなかった内容もお伝え
してます。座額で理屈を学ぶっていうより
はすぐ実践できるような内容になっている
ので最初の一歩で迷っている時こそ是非来
て欲しいなって思ってます。少しでも興味
を持ってくれた方は是非一緒にAIについ
て学びましょう。あと今回の動画が
面白かった、役に立ったっていう方は
チャンネル登録と高評価をしてもらえると
嬉しいです。それじゃあまた次の動画でお
会いしましょう。バイバイ。